Es gab viele Politiken des sozialen Ausschlusses:
Die Verhaltensverordnung von 1908...
Was besagt dieser Verhaltenskodex?
Er bestimmt, dass sowohl die Kräutersammler
als auch die Feinkostwaren-Frauen,
die ihre Einkünfte vom Verkauf ihrer Köstlichkeiten
und anderer Dinge afrobrasilianischer Herkunft bezogen-
der Verhaltenskodex bestimmt, dass all das
nicht mehr im Zentrum stattfinden darf.
Verdammt! Wenn die Straße ein wichtiger Verbindungsort
für die Bevölkerung war
und der Verhaltenskodex die Nutzung der Straße einschränkte,
wohin geht dann diese Bevölkerung?
Genau das ist es. Die Bevölkerung geht dorthin,
wo sie es schafft hinzugelangen.
Und der Widerstand hört nicht auf:
Bela Vista, Barra Funda
und die ganzen anderen "schwarzen" Gebiete,
die sich in São Paulo bildeten.
So wie die Straße von äußerster Wichtigkeit für
die schwarze Bevölkerung ist-
vor allem für die Kultur
in vielen Straßen im Zentrum
manifestierten sich verschiedene kulturelle
Ausdrucksformen dieser Bevölkerung
wie Tambaque-Musik oder Tiririca,
ein spezielles Capoeira-Spiel hier dieser
Region von São Paulo
die Trommeln, die Krönungen der Könige, der Straßen-Samba
und vieles mehr.